<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<rss xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#" xmlns:taxo="http://purl.org/rss/1.0/modules/taxonomy/" xmlns:dc="http://purl.org/dc/elements/1.1/" xmlns:itunes="http://www.itunes.com/dtds/podcast-1.0.dtd" xmlns:atom="http://www.w3.org/2005/Atom" version="2.0">
<channel>
<atom:link href="https://sevilla.abc.es/rss/feeds/Sevilla_Sevilla.xml" rel="self" type="application/rss+xml" />
<title>Sevilla</title>
<link>https://sevilla.abc.es</link>
<description>Sevilla</description>
<language>es-es</language>
<pubDate>Mon, 02 Mar 2020 15:33:03 +0100</pubDate>
<lastBuildDate>Mon, 02 Mar 2020 15:33:03 +0100</lastBuildDate>
<ttl>2</ttl>
<item>
<title>El Partido Popular denuncia que el Plan de Movilidad de Sevilla «de 500 euros la página» nace obsoleto</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-partido-popular-denuncia-plan-movilidad-sevilla-500-euros-pagina-nace-obsoleto-202003021418_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static1-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/02/s/beltran-perez-kFa--620x349@abc.jpg">El Partido Popular ha denunciado este lunes que el Plan de Movilidad Urbana Sostenible en el que trabaja el Ayuntamiento de Sevilla «no ofrece ni una solución a medio o largo plazo para mejorar los problemas de tráfico y nace completamente obsoleto». El portavoz del grupo municipal, Beltrán Pérez, ha señalado las carencias que, a su juicio, presenta este trabajo, que ha elaborado una consultora externa previo pago de 250.470 euros. Y la primera de ellas ha sido el uso de datos de 2016 y 2017, que «hablan de una Sevilla que no es la actual». 


Pérez hace referencia a las tablas que analizan los flujos de vehículos, el uso que se hace de los distintos tipo de transporte y las propias infraestructuras y equipamientos. Como ejemplo ha mencionado que se habla del centro comercial de Palmas Altas como una obra de futuro, a pesar de que lleva cinco meses en funcionamiento. Igualmente alude a la transformación de la calle Baños como una iniciativa pendiente «cuando ya está incluso abierta al público». Por el contrario, le ha llamado la atención que haga referencia a la ampliación del tranvía, que todavía está en pleno trámite, como un proyecto garantizado. «Y todavía no lo ha llevado al Pleno ni hay seguridad de que pueda contar con viabilidad económica», ha apuntado el portavoz popular. 


Beltrán Pérez ha señalado otros puntos calientes de la movilidad en la ciudad como la futura conexión ferroviaria entre la estación de Santa Justa y el aeropuerto de San Pablo, que el Plan de Movilidad no recoge. «La única solución que ofrece es mejorar las frecuencias y plazas disponibles en el autobús de Tussam ante el aumento de la demanda», ha asegurado. Igualmente dice haberle llamado la atención que «en pleno debate sobre la SE-40 y la posibilidad de cambiar los túneles por un puente no se haga ni una sola mención al diseño más conveniente para la ciudad y la única referencia sea que es imprescindible la finalización de la ronda de circunvalación».


«Tampoco se habla de completar la red de metro ni de las posibilidades del río como elemento de movilidad», ha continuado el edil del PP, quien ha considerado que «es un trabajo muy pobre, a pesar de que ha costado casi 500 euros la página». Así, ha recordado que se ha redactado con datos oficiales que ya obraban en poder del Ayuntamiento y con 47.000 encuestas» que se han realizado en domicilios, principales vías de circulación y a pie del transporte público. Y a pesar del generoso contrato de licitación, ha considerado que «el plan analiza muy brevemente asuntos de vital importancia y sin embargo, es prolijo en aquellos que interesan al alcalde».


Entre estas cuestiones se ha detenido en la medida propuesta por el Ayuntamiento de restringir aún más el tráfico en el Casco Histórico, «a pesar de que no es la zona a la que más vehículos privados accede». Asegura que lo demuestran sus propias tablas, pues «sólo un 6,47 por ciento de los coches particulares del total van a este distrito», mientras otras zonas sufren los mayores niveles de polución como Los Bermejales, por el impacto de los atascos del puente del Centenario o Nervión.


Tras el análisis crítico, el portavoz del PP en el Ayuntamiento ha considerado que «el alcalde debería de dejar de ofrecer conferencias sobre movilidad sostenible cuando no tiene ni una solución a los problemas de su ciudad». Pérez ha sido crítico con la participación del regidor en distintos foros para abordar este asunto considerando que «debe dejar de estar en modo avión y atender a la situación de Sevilla»</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Mon, 02 Mar 2020 14:18:10 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-partido-popular-denuncia-plan-movilidad-sevilla-500-euros-pagina-nace-obsoleto-202003021418_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>Dan de alta al único paciente de Sevilla hospitalizado por coronavirus</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-alta-unico-paciente-sevilla-hospitalizado-coronavirus-202003021407_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static4-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/02/s/hospital-macarena-virus-U67076772038zQL-620x349@abc.jpg">El único paciente sevillano hospitalizado por coronavirus ha recibido el alta médica en la mañana de hoy lunes. Miguel Ángel Benítez, un empleado de banca de 62 años, declaró este domingo a ABC que «estaba curado al cien por cien» pero que sus médicos querían que lo estuviera «al doscientos por ciento» y por ese motivo no le daban el alta.



Este paciente, que ha estado casi una semana en el Hospital Virgen del Rocío en régimen de aislamiento, logró el alta tras dar negativo en los dos análisis realizados en las últimas horas y continuará en seguimiento activo en 
su domicilio.



El estado de los pacientes ya confirmados sigue siendo estable, algunos de ellos asintomáticos, y también continúan en seguimiento activo en su domicilio con todas las garantías de seguridad y atención, tal y como 
dictaminan los protocolos del Ministerio de Sanidad para estos casos.



En las últimas horas no se ha registrado ningún nuevo caso de contagio en Andalucía. El grupo Asesor de Coronavirus en Andalucía, que transmite un «mensaje 
de tranquilidad«, mantiene contacto permanente y colaboración con el Ministerio de Sanidad para reforzar las medidas operativas según los criterios que se vayan 
definiendo en cada momento.



Los profesionales del Sistema Andaluz de Salud mantienen en todo momento actualizada su formación e información sobre los últimos cambios que en este sentido se puedan producir, según fuentes de la Consejería de Salud, que ha habilitado un apartado en su web con información actualizada sobre el coronavirus COVID- 19.




 
 En la página están recogidos los comunicados emitidos por la Consejería, así 
como información general del virus y diferentes enlaces con actualizaciones y preguntas frecuentes. Asimismo, se pone a disposición de los ciudadanos el 
servicio telefónico de Salud Responde 955 54 50 60 para resolver cualquier duda.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Mon, 02 Mar 2020 14:07:18 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-alta-unico-paciente-sevilla-hospitalizado-coronavirus-202003021407_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>El ministerio de Ábalos aplaza «sine die» la reunión prevista con la plataforma «Sevilla Ya»</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-ministerio-abalos-aplaza-sine-reunion-prevista-plataforma-sevilla-202003021328_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static1-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/02/s/sevilla-reunion-suspendida-ksU--620x349@abc.jpg">El Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana ha suspendido la reunión que el secretario de Estado, Pedro Saura, el secretario general de Infraestructuras, Julián López, y el director general de Carreteras, Francisco Javier Herrero, debían mantener este martes, 3 de marzo, con miembros del comité de representación de la Plataforma Ciudadana para una Sevilla con Futuro, denominada «Sevilla ya», con el fin conocer los proyectos del Gobierno con las inversiones en Sevilla y los compromisos con las infraestructuras que precisa nuestra provincia. Un día antes, el departamento del socialista José Luis Ábalos ha aplazado sin fecha concreta este encuentro tan importante para todo lo que tiene que ver con las infraestructuras de la provincia sevillana.



«Motivos de agenda» ha sido la explicación trasladada a la representación sevillana para anular una reunión a la que iban asistir, en representación de la Plataforma, el decano del Colegio Oficial de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos de Andalucía, Ceuta y Melilla, Luis Moral, el secretario general de UGT-Sevilla, Juan Bautista Ginés, el vicepresidente de Iniciativa Sevilla Abierta, Alfonso Carnerero, y el presidente de la CES, Miguel Rus.


En este encuentro, los representantes de «Sevilla Ya» tenían previsto exponer los objetivos de su constitución en una plataforma ciudadana que engloba a más de un centenar de entidades de la sociedad civil, asociaciones y empresas de la provincia, a fin de exigir a las distintas administraciones «un compromiso con las infraestructuras que necesita Sevilla» y su inclusión en los presupuestos de sus respectivas competencias.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Mon, 02 Mar 2020 13:28:57 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-ministerio-abalos-aplaza-sine-reunion-prevista-plataforma-sevilla-202003021328_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>«Está sobre la mesa prohibir los besamanos de las imágenes por el coronavirus»</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-sevilla-esta-sobre-mesa-prohibir-besamanos-imagenes-coronavirus-202003021326_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static2-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/02/s/gran-poder-besamanos-k6S--620x349@abc.jpg">El director del centro de Alertas y Emergencias Sanitarias, Fernando Simón, ha señalado este lunes en rueda de prensa para analizar la situación por la expansión del coronavirus que «la medida específica de hacer prohibiciones específicas sobre cosas muy concretas está sobre la mesa. Las medidas de higiene se tienen que extremar y son básicas para evitar la transmisión» en relación a las preguntas de los periodistas sobre la prohibición de besar a las imágenes.



Simón entiende que «es una decisión que se tiene que tomar conjuntamente entre la comunidad autónoma que se vea afectada y el servicio central». Pero, sobre todo, ha afirmado que, como norma general, «las medidas de higiene se deben extremar y la gente es suficientemente consciente de lo que puede o no ser un riesgo».


Respecto a las posibles medidas restrictivas por el coronavirus en eventos o aglomeraciones de público como la Semana Santa, el director del centro de Alertas y Emergencias Sanitarias ha apuntado que se buscaría, en todo caso, «que el impacto sea un poco menor» que sin esas medidas. En este sentido, Fernando Simón ha pedido a cualquier persona que tenga la sintomatología respiratoria, que «no acuda a eventos masivos. Pero esta recomendación no es solo aplicable por el coronavirus, debería ser recomendable en cualquier momento».&lt;blockquote class="twitter-tweet"&gt;
&lt;p dir="ltr" lang="es"&gt;???? Fernando Simón, sobre la posible prohibición de besar imágenes en Semana Santa: "La medida específica de hacer prohibiciones específicas sobre cosas muy concretas está sobre la mesa. Las medidas de higiene se tienen que extremar y son básicas"&lt;a href="https://t.co/YTdGMVSRxj"&gt;https://t.co/YTdGMVSRxj&lt;/a&gt; &lt;a href="https://t.co/93c5jZ8FKd"&gt;pic.twitter.com/93c5jZ8FKd&lt;/a&gt;&lt;/p&gt;
— RTVE (@rtve) &lt;a href="https://twitter.com/rtve/status/1234444386274041857?ref_src=twsrc%5Etfw"&gt;March 2, 2020&lt;/a&gt;&lt;/blockquote&gt;
&lt;script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"&gt;&lt;/script&gt;</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Mon, 02 Mar 2020 13:26:00 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-sevilla-esta-sobre-mesa-prohibir-besamanos-imagenes-coronavirus-202003021326_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>El tiempo en Sevilla: las tímidas lluvias dan paso a un inicio de semana estable pero nuboso</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-tiempo-sevilla-timidas-lluvias-paso-inicio-semana-estable-pero-nuboso-202003021232_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static1-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/02/s/nubes-sevilla-giralda-kHn--620x349@abc.jpg">Después del tiempo cambiante del puente de Andalucía, en el que ha habido sol, nubes, alguna lluvia y temperaturas muy diversas, la semana empieza con visos de estabilidad, especialmente a partir de este lunes por la tarde.


El lunes ha amanecido con cielos encapotados y alguna precipitación. No en vano la probabilidad de lluvia llegaba al 75 por ciento, porcentaje que se ha mantenido hasta las 12 del mediodía. Sin embargo, la Agencia Estatal de Meteorología (Aemet)
 no espera más lluvias de momento ni de cara a los próximos días.


Los cielos estarán nubosos a lo largo de la jornada del martes (especialmente cubiertos por la tarde), aunque sin precipitaciones, y soleados el miércoles, por lo que no hará falta estar pendientes de coger el paraguas, al menos en esta primera mitad de la semana. El jueves volverán las nubes.


Las temperaturas, que este lunes alcanzarán los 20 grados de máxima, aumentarán tímida y progresivamente los próximos días. La oscilación térmica será lo que más varíe, puesto que se espera una fuerte caída de los termómetros por la mañana para la jornada del martes, cuando las mínimas se situarán en los 7 grados. La Aemet prevé que el miércoles vuelvan a los valores de este lunes, en torno a los 11 grados.


En la provincia de Sevilla, la tónica será similar. La estabilidad atmosférica llega a mitad de jornada del lunes para quedarse. La nubosidad, no obstante, estará presente hasta el miércoles, cuando lucirá el sol salvo en ciertos puntos del sureste de la provincia, que alternarán nubes y claros.


Del mismo modo, las temperaturas acusarán el sensible descenso del martes, llegando a caer hasta los 5 grados en la Sierra Norte y en municipios orientales como Estepa en las primeras horas del día. Una bajada del mercurio que se remontará el miércoles, cuando la mínima más baja de la provincia la marcará, con 8 grados, la localidad de Constantina. Las máximas sí se mantendrán en progresivo ascenso.


El tiempo en Andalucía
La nubosidad se irá alejando del territorio autonómico conforme vayan pasando las horas del lunes, siendo el este andaluz de donde más tardará en marcharse. El martes amanecerá soleado. Los 
cielos se irán encapotando de oeste a este a medida que pasen las horas, de forma que alcanzarán por la noche a toda Andalucía excepto Almería. Estas nubes, no obstante, desaparecerán a lo largo del miércoles.


Las dinámicas térmicas serán similares a las de Sevilla. El descenso de las mínimas se espera más suave en las zonas del litoral por la acción moderadora del mar. En Málaga capital, por ejemplo, no está previsto que bajen de los 12 grados el martes. Las máximas alcanzarán los 24 grados el miércoles.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Mon, 02 Mar 2020 12:32:14 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-tiempo-sevilla-timidas-lluvias-paso-inicio-semana-estable-pero-nuboso-202003021232_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>Las seis noticias que debes conocer hoy, lunes 2 de marzo</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-seis-noticias-debes-conocer-lunes-2-marzo-202003020935_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static2-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/02/s/seis-noticias-lunes-kI4C--620x349@abc.jpg">Buenos días, estas son las noticias del lunes 2 de marzo que debes conocer. [Si te perdiste las noticias imprescindibles del pasado jueves, puedes leerlas haciendo clic en este enlace].



1. El primer infectado de coronavirus en Sevilla: «Estoy curado al cien por cien». Miguel Ángel Benítez, el sevillano de 62 años infectado de coronavirus tras una convención de trabajo en Málaga y que se encontraba ingresado en el hospital Virgen del Rocío desde el jueves 20 de febrero, dio negativo ayer domingo tras ser sometido por segunda vez y en menos de 24 horas a una prueba para comprobar si seguía afectado por el virus Covid-19. «Estoy curado al cien por cien», ha asegurado a ABC.


El primer caso positivo de coronavirus en Andalucía está más cerca de marcharse a casa y volver a hacer vida normal después de permanecer aislado e ingresado desde la semana pasada. Ayer volvió a ser sometido a un nuevo test, era el segundo. Y el resultado volvió a ser favorable para su evolución, pues dio de nuevo negativo en el análisis médico.


Este sevillano dio positivo el pasado miércoles 25 de febrero. Desde entonces ha estado sometido a un tratamiento experimental que se aplica en enfermos de VIH. Según ya informó ABC, este tratamiento consiste en dos pastillas diarias cada doce horas, así como una inyección cada 48 horas.



2. El interventor Manuel Gómez: «Muchos funcionarios se tientan la ropa antes de firmar determinados informes». Manuel Gómez Martínez (Córdoba, 1959) está felizmente absuelto. Pero no perdona ni olvida. Ni a sus antiguos jefes políticos en el Gobierno andaluz que eligieron al interventor como «cabeza de turco» para descargar sobre sus hombros la responsabilidad de la pasividad propia. Tampoco «indulta» de sus rencores a los jueces y fiscales que pretendieron encarcelarlo.


Atrás quedan nueve años de pesadilla desde que comenzaron a apuntarlo con el dedo índice como estrategia de autodefensa hasta que el tribunal dictó su sentencia, absolutoria para él y el exjefe del Gabinete Jurídico de la Junta y condenatoria para los expresidentes andaluces Manuel Chaves y José Antonio Griñán y otros 17 ex altos cargos socialistas. La cicatriz de los ERE ha dejado profundos e indelebles rastros en su vida, su familia y su carrera. Nunca albergó dudas sobre su inocencia, mas nadie puede dormir tranquilo cuando se enfrenta a seis años de cárcel.


Puedes leer la entrevista en este enlace.



3. La Junta de Andalucía estudia cómo dar más tareas a los empleados de la administración paralela. La Consejería de Presidencia, Administraciones Públicas e Interior está estudiando cómo dar más tareas a los trabajadores de la administración paralela de la Junta de Andalucía. Se trata de los empleados públicos que dependen de fundaciones y empresas públicas que el PSOE fue creando en sus 37 años al frente del Gobierno andaluz, así como de los trabajadores de esos entes que fueron colocados por sentencia judicial en el Servicio Andaluz de Empleo (SAE).


La idea de esta consejería es que, ya que esos empleados públicos están dentro de la Junta, y mientras analiza de quiénes podrá prescindir, hay que darles tareas. Y, entre esas tareas, podría estar el uso de programas informáticos que, hasta ahora, se presuponían reservados sólo para los funcionarios.


Es el caso de Hermes, una aplicación del SAE que se usa para el servicio de intermediación laboral. Es decir, para casar parados y ofertas de empleo y que implica el acceso a datos privados de los andaluces, entre otras cuestiones.



4. El Gobierno aprobará una ley educativa contra la concertada y el castellano. La ministra de Educación, Isabel Celaá, lo anunció una y otra vez. Dijo que sería la primera ley de este Gobierno en aprobarse y se cumplió. Mañana llega, previsiblemente, al Consejo de Ministros la Lomloe, más conocida como «Ley Celaá». Cuando se apruebe, derogará la Lomce, la ley del Partido Popular también conocida como «Ley Wert». Con este cambio legal el Gobierno quiere volver al esquema de la LOE, aprobada por los socialistas en 2006.


El texto, según ha dicho la ministra, es el mismo que se aprobó en Consejo de Ministros el pasado 15 de febrero, el mismo día que el presidente del Ejecutivo, Pedro Sánchez, convocaba elecciones, por lo que quedó en papel mojado. Se disolvieron las Cortes y la tramitación parlamentaria del proyecto de ley educativa quedó suspendida. Ahora, las aportaciones que podría llegar a hacer su socio de Gobierno, Unidas Podemos, serán integradas posteriormente, solo durante la tramitación parlamentaria.


El hecho de que el texto no haya sufrido modificaciones es la excusa que la ministra usó para justificar que no pasara nuevamente por el Consejo Escolar del Estado. Entonces, la Lomloe fue aprobada pero con mínimo consenso: el pleno del máximo órgano consultivo del Estado en educación debatió entonces un total de 551 enmiendas al texto de Celaá de las que salieron adelante 120.



5. Los padres eligen colegio mientras los sindicatos agitan la pancarta. El período de escolarización que ahora se inicia no es uno más. No lo es por varios motivos. En primer lugar, porque, por primera vez todos los niños sevillanos podrán acceder a un colegio concertado. Al menos así consta en la redacción del nuevo decreto en el que el gobierno de PP y Ciudadanos ha querido impregnar su sello tras un año de mandato.


Según la flamante norma que se aplicara a partir de ese mes de marzo, tanto en infantil como en Bachillerato, los escolares tendrán siempre opciones para uno de esos centros concertados (también sostenidos con fondos públicos). Para ello se ampliarán las zonas, dando cobertura incluso a los que antes tenía este tipo de centros mas lejos del domicilio familiar. Con ello se pretende el acceso a la concertada de más familias pese a que actualmente más del 81 por ciento de las plazas escolares siguen siendo públicas mientras que no llega al 19 por ciento las de la concertada.


Pero este proceso también es muy distinto a anteriores meses de marzo por el hecho de que se inicia con una polémica huelga a la vuelta de la esquina. Los sindicatos y la plataforma de padres han convocado las movilizaciones alegando una encendida defensa de la escuela pública que, a su juicio, está en peligro con la nueva normativa.



6. Todo lo que debes saber sobre el Vía Crucis de las Cofradías con el Señor de la Salud de los Gitanos. Luciendo la túnica bordada con hojas de cardo y acanto cuya traza reproduce a la que desapareció en la quema de San Román, portando su cruz de salida y entronizado sobre unas llamativas andas a las que se han acoplado unos respiraderos neogóticos en un claro guiño al pasado estético de la corporación.


El Señor de la Salud de la hermandad de Los Gitanos, una obra de José Manuel Rodríguez Fernández-Andes realizada en 1938, presidirá este lunes en las naves de la Catedral la cuadragésimo quinta edición del Vía Crucis de las Cofradías.


Es la tercera ocasión en la que el Nazareno de rasgos gitanos es designado para participar en este ejercicio penitencial. La lluvia impidió en las dos anteriores ocasiones –año 2009 y Vía Crucis extrordinario de la Fe de 2013– que el Señor de la Salud presidiera las meditaciones de la Pasión.


Conoce todos los datos en Pasión en Sevilla.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Mon, 02 Mar 2020 09:35:32 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-seis-noticias-debes-conocer-lunes-2-marzo-202003020935_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>Santa Ángela y sus pequeños milagros de Madre</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-santa-angela-y-pequenos-milagros-madre-202003020747_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static1-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/02/s/sor-angela-cruz-kIDD--620x349@abc-knfC--620x349@abc.jpg">El aniversario de la muerte de Sor Ángela congrega todos los años en un solo día a cientos de personas que acuden a homenajearla no porque la crean muerta, sino al revés, porque la sienten muy viva. Tan sumamente viva que está siempre atenta a las necesidades de sus devotos. Con celo de Madre reparte generosa su calderilla de milagros y muestra el camino de la cruz, la humildad y el amor como el más seguro para seguir a Jesucristo.


Este año el 2 de marzo forma parte de los actos de la Cuaresma. Al coincidir con el Vía Crucis del Consejo de Cofradías, esta tarde el Señor de la Salud de la Hermandad de los Gitanos pasará por la puerta del convento en su itinerario de ida a la Catedral. Siempre esta fecha es especial, un homenaje de cariño, admiración y agradecimiento a la santa sevillana. El día grande en el que se contempla y venera la tarima donde murió y sus objetos personales, y se reciben las humildes violetas, las reliquias y las crucecitas de madera que reparten las jóvenes de los Grupos de Santa Ángela. La tarima se besa y por ella se pasan flores, reliquias y cruces que se guardan como oro en paño y acompañan a los devotos en todas las vicisitudes de la vida. El poder acudir otro 2 de marzo es uno de los agradecimientos más comunes que comentan los ancianos que guardan cola para llegar al cuarto donde falleció Madre Angelita: «Gracias por todo y dame salud para venir un año más». 


El miércoles 2 de marzo de 1932, a las tres menos veinte de la madrugada, falleció Sor Ángela de la Cruz. Su muerte puso de manifiesto la magnitud de su figura y la adoración de los sevillanos que ya la consideraban santa. Desde ese día y hasta el sábado día 5, fecha de su entierro, miles de personas de toda condición y edad desfilaron por el convento para rendirle el último homenaje. El viernes el Ayuntamiento republicano acordó por unanimidad rotular con su nombre la calle Alcázares, donde se encuentra situada la Casa Madre de las Hermanas de la Cruz. En esa misma jornada varios doctores reconocieron el cadáver y señalaron que se encontraba en perfecto estado sin síntomas de descomposición ni rigidez cadavérica. De ello levantó acta el notario Félix Sánchez Blanco. El entierro fue presidido por el cardenal Ilundáin y el cuerpo de Sor Ángela fue inhumado en la cripta del convento, tras lograr una autorización al más alto nivel que gestionaron el prelado, Pedro Parias, el ministro de la Gobernación, el gobernador civil y el alcalde de Sevilla, José González y Fernández de la Bandera, ya que las leyes de la II Republica prohibían el enterramiento en sagrado.


Fe, humildad y confianza
Sor Ángela tenía 29 años cuando fundó la Compañía de la Cruz después de más de una década bajo la dirección espiritual del padre José Torres Padilla, el cofundador. Ella fue elegida por Dios para hacer realidad un Instituto de monjas «pobres con los pobres», a los que consideraba sus «amos y señores», porque ellos «son las almas más queridas de Dios». Pero no una pobreza de pose o maquillada, rebajada, a la medida y superficial, sino una pobreza auténtica, radical, tanto física como espiritual. 


Inspirada por Dios, quiso crucificarse en el Calvario enfrente y muy cerca de Jesucristo crucificado y creó una Compañía donde la Cruz es guía de vida, el modelo a seguir. Sus religiosas no solo son pobres «sino mendigas que todo han de recibirlo de limosna», y no rechazan «ningún trabajo material dentro y fuera del convento por humillante y pesado que sea». Comer de vigilia, dormir sobre tabla, y todo hacerlo en silencio, ocultas como si estuvieran debajo de tierra «para no malograr el fruto del sacrificio por Dios y por el prójimo con lo que pudiera llamarse vanagloria del bien». Sus monjas son, a la vez, contemplativas y de vida activa para atender a los pobres y enfermos. Para llevar a cabo esa elegida crucifixión, Sor Ángela contó con el auxilio de unas herramientas esenciales: oración, fe, esperanza, humildad, confianza y unión con la voluntad de Dios, olvidando la propia. Por eso llegó a exclamar: «Levantaría un altar a la voluntad de Dios para estar siempre adorándola» y enseñaba a sus hijas lo bueno que era vivir «completamente unida a la voluntad de Dios en las alternativas de la vida». Otra frase suya a las Hermanas era: «Esa es la verdadera santidad: modificar el carácter y manera de ser renunciando a la propia voluntad». 


Cincuenta y siete años transcurrieron desde la fundación de la Compañía hasta la muerte de Sor Ángela. Hoy, como todos los años las colas llenarán la calle del convento, el patio y la escalera.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Mon, 02 Mar 2020 07:47:07 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-santa-angela-y-pequenos-milagros-madre-202003020747_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>Rosario Santamaría: «Mi mejor arma contra la adversidad es la pelea, la lucha. No suelo achantarme»</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-rosario-santamaria-mejor-arma-contra-adversidad-pelea-lucha-no-suelo-achantarme-202003020746_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static3-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/01/s/rosario-santamaria-concordia-U67836647121xRR-620x349@abc.jpg">Es usted la única empresaria que conozco que se puso a llorar cuando creó su empresa. ¿Por qué?


Me entró un ataque de responsabilidad. Yo lo quería hacer todo: desde la dirección a la auxiliar administrativa. Y agobiada, me senté en un banco de la plaza de la Concordia, y me puse a llorar. Me vio un señor y me dio un 
euro como si fuera una mendiga. Hablando con él me di cuenta de que tenía que poner orden en el caos. Y me fue divinamente.



Yo hubiera guardado ese euro y lo hubiera enmarcado porque fue el primer euro que ganó como empresaria. ¿Usted que hizo?


(Risas) No hubiera sido mala idea. Pero se lo devolví.


Decían los clásicos que el destino es el carácter. Yo creo que pensaron en usted cuando lo dijeron.


Es cierto, mi mejor arma contra la adversidad es la pelea, la lucha. No suelo achantarme.



Su infancia en casa, digamos, no fue la ideal.


Esa fue la primera adversidad con la que me enfrenté. Y no fue fácil.


Y luego tuvo que superar crisis severas de salud derivadas del estrés de su vida familiar.


Exactamente. A los doce años me detectan diabetes. A los dieciocho me quitan un riñón. A los treinta y seis me da un infarto. Y a los cuarenta y dos me detectan un cáncer de tiroides. Bicho travieso, nunca muere.



Imagino que su preocupación por los que lo pasan mal nació de sentir la angustia tan cerca.


Así es. Yo no tuve a nadie y llamé a muchas puertas. Hoy me dedico a que esas puertas se abran.



Se hizo empresaria como se pudo haber hecho médico o monja en áfrica. El caso era evitar el sufrimiento.


Exacto. Mi reto fue encontrar trabajo para discapacitados. Y eso me llena muchísimo.



La realidad es que tiene a cuatrocientos empleados con discapacidad colocados en empresas de primer nivel.


Colocados por la misma empresa en la que pensaba en aquel banco de la plaza de la Concordia cuando me echaron un euro. Dos años más tarde «Global Servicios» estaba en pleno funcionamiento.



Ese acento de ayuda social que la marca se traduce en actividades benefactoras que emprende.


Le repito que me encanta ayudar y ahora ando metida en impulsar la carrera solidaria «Tus kilómetros nos dan vida».



También anda dándole vueltas a que ninguna niña sin recursos se quede este año sin ir a la feria vestida de flamenca.


Exacto. Vamos a donar trajes de flamenca para niñas sin recursos a una ONG que aún estamos seleccionando.



Imagino que usted no pudo vestirse de flamenca de pequeña…


Nunca tuve un traje de flamenca de pequeña. ¿Se nota?


Una barbaridad. ¿Y cómo lleva lo de ayudar a los niños de piel de mariposa?


Son niños que conocí a través de un programa y me llegaron al alma. Soy muy sentimental. Ahora tengo margen tanto empresarial como personal y me he puesto en contacto con la asociación para colaborar. 



Dicen que vivimos en una sociedad muy egoísta. Pero yo cada vez veo más casos como el suyo, de personas que quieren ayudar.


Salen algunos. Pero hacen falta más.


Tampoco es mentira que hay algunos y algunas que más que ayudar lo que hacen es ayudarse a vivir de momio...


Existen. Es doloroso, pero existen.


Creo que viendo «Lo que el viento se llevó» le dio un flash.


(Risas) Cuando Escarlata sube por aquella enorme escalera completamente sola tras conocer el final de la guerra, arruinada y abandonada y dijo: mañana será otro día. Y yo me quedé con esa frase y esa actitud.



¿Cuál son los logros más importantes de su vida?


Llegar a ser una empresaria conocida en mi sector, haber tenido acceso a empresas importantes y contribuir en la medida de mis posibilidades a hacer feliz a la gente.



¿Y los logros más importantes de su vida privada?


Tener una madre con ochenta y nueve años que rebosa cariño y alegría a raudales y una niña de casi nueve tan alegre y cariñosa como su abuela, pendiente siempre de la salud de su madre.



No sé si será creyente, pero usted tiene a alguien ahí arriba que la quiere y la cuida.


Debe ser un santo muy grande que se entretiene muchísimo conmigo...</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Mon, 02 Mar 2020 07:46:56 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-rosario-santamaria-mejor-arma-contra-adversidad-pelea-lucha-no-suelo-achantarme-202003020746_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>El «colegio chino» cierra sus puertas de forma indefinida</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-colegio-chino-cierra-puertas-forma-indefinida-202003020728_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static4-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/02/s/cierre-colegio-chino-sevilla-kTMC--620x349@abc.jpg">El único «colegio chino» de Sevilla, promovido por el Centro de Cultura China, ha cerrado sus puertas tras la extensión del coronavirus a España. Es la primera vez que ocurre en los veintitrés años que lleva abierto en la capital andaluza. Hace ya un mes, con motivo de la propagación por territorio chino de la enfermedad, se decidió no abrir los fines de semana. 


En el centro, situado en el Cerro del Águila, se reunían centenares de familias chinas, algunas de visita procedentes del país asiático para ver a sus hijos o conocer a sus nietos. Con esta medida se trató con esta medida evitar la eventual transmisión de la enfermedad, motivo por el cual se suspendió también la celebración del Año Chino de finales del mes de enero. Tras la confirmación el pasado miércoles del primer caso positivo de coronavirus en Sevilla, el colegio decidió extender este cierre a los días laborables, salvo unas horas la tarde de los viernes, en las que se dará clase de chino exclusivamente a españoles. 


Como es sabido, ninguno de los cuatro infectados en la ciudad es de origen chino. Se estima que la comunidad china en Sevilla supera las cinco mil personas y casi todas ellas han recibido comunicaciones del Gobierno chino relativas a la expansión de la enfermedad que incluyen una serie de recomendaciones. En los foros de whatsapp se les informa de que «la forma más probable de infectarse es tocar un objeto con un virus en un lugar público y que hay que estar muy atento, aunque el virus sólo sobrevivirá cinco o diez minutos en sus manos». Se les recomienda en esos foros que no se froten los ojos ni la nariz con las manos «de forma inconsciente. Además de «lavarse las manos con frecuencia» y de «beber mucha agua», se les invita a «usar enjuagues bucales para matar o reducir las bacterias que permanecen en la garganta, evitando que la neumonía caiga en los pulmones».


Yuan, profesora en el Centro de Cultura China desde hace dos años, sigue esos consejos a rajatabla. «En China tienen muchísimos casos y cuentan con mucha más información del coronavirus que en cualquier otro país del mundo. Y nuestros familiares nos hacen llegar esa información», dice a ABC. Ella se pone una mascarilla para salir de su casa y algunas personas la miran como a un bicho raro. «Nunca he salido de España en estos dos años y no creo, por tanto, que esté contagiada, pero me gusta protegerme para evitar un contagio y cuando me ven por la calle con la mascarilla me miran como si el virus fuera yo», dice sonriendo. 


Sus amigas chinas también lo hacen, pero muchas de ellas han optado por no salir de casa. «No quieren salir sin mascarilla y a veces, por la reacción de la gente, prefieren no hacerlo hasta que todo se calme». Algunas utilizan alcohol para limpiar los objetos que tocan.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Mon, 02 Mar 2020 07:28:57 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-colegio-chino-cierra-puertas-forma-indefinida-202003020728_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>El primer infectado de coronavirus en Sevilla: «Estoy curado al cien por cien»</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-primer-infectado-coronavirus-sevilla-estoy-curado-cien-cien-202003012331_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static2-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/02/s/virgen-rocio-sevilla-krPF-U34454403454Pfp-620x349@abc.jpg">Miguel Ángel Benítez, el sevillano de 62 años infectado de coronavirus tras una convención de trabajo en Málaga y que se encontraba ingresado en el hospital Virgen del Rocío desde el jueves 20 de febrero, dio negativo ayer tras ser sometido por segunda vez y en menos de 24 horas a una prueba para comprobar si seguía afectado por el virus Covid-19. «Estoy curado al cien por cien», aseguró ayer a ABC. 


El primer caso positivo de coronavirus en Andalucía está más cerca de marcharse a casa y volver a hacer vida normal después de permanecer aislado e ingresado desde la semana pasada. Ayer volvió a ser sometido a un nuevo test, era el segundo. Y el resultado volvió a ser favorable para su evolución, pues dio de nuevo negativo en el análisis médico. 


Este sevillano dio positivo el pasado miércoles 25 de febrero. Desde entonces ha estado sometido a un tratamiento experimental que se aplica en enfermos de VIH. Según ya informó ABC, este tratamiento consiste en dos pastillas diarias cada doce horas, así como una inyección cada 48 horas. 


Precisamente, mañana los facultativos volverán a dosificar a Miguel Benítez, nacido hace 62 años en Huelva pero sevillano de adopción, la última inyección y por precaución esperarán 24 horas para que, con toda probabilidad, pueda marcharse a su casa el miércoles.


Recta final
«Estoy muy contento, como es lógico. Ya el sábado me llevé una alegría cuando me notificaron que la primera prueba había dado negativo. Fui optimista, pero tampoco quería lanzar las campanas al vuelo porque me habían explicado que la segunda podía salir positiva», confesó ayer a este periódico Miguel Ángel Benítez. 


Con la prudencia que requiere este tipo de enfermedad, el pasado sábado y tras conocer el primer resultado no quería hacerse ilusiones, pero ayer «sí fue todo felicidad». 


«Me realizaron la prueba y a media tarde me dijeron lo que todos esperábamos: daba negativo», explicó tras conocer la noticia de boca de los médicos que lo están tratando. 


«Por fin hemos entrado en la recta final y, en pocos días, me podré ir a casa. En principio, si daba dos veces negativo, podía irme a casa, pero los sanitarios han decidido que es mejor que termine el tratamiento experimental que empecé el pasado miércoles 25. Así que, en principio, parece que podría cumplir una semana con el plan y marcharme este miércoles», precisó. 


El paciente no quiso olvidarse de los profesionales del Virgen del Rocío: «El jefe del equipo médico es un gran profesional y muy metódico, así que me ha dicho que, a medida que pasen estos días, irán dándome pautas». 


«Eso sí, estoy curado al cien por cien, pero él quiere asegurarse al doscientos por cien. Ya cuando me den el alta y me vaya a casa, me dirá qué tipo de vida que hacer durante unos días. Estoy muy contento y muy agradecido por el trato y el trabajo de todo el servicio médico», resaltó el primer caso de coronavirus en Andalucía.


Dos nuevos casos en Sevilla
A pesar de esta buena noticia y como era de esperar, los casos positivos siguen elevándose en Andalucía, que ya registrado una docena de infectados. Los últimos también en Sevilla: dos sanitarios, de 28 y 36 años, del Virgen del Rocío que tuvieron contacto con Miguel Ángel Benítez. Ya son tres los profesionales del hospital que han dado positivo en Covid-19 por haber asistido al primer infectado. 


Las autoridades sanitarias del Virgen del Rocío, tras conocerse el primer caso de coronavirus en Sevilla, decidieron, como medida preventiva, mandar a sus domicilios a 69 sanitarios que habían estado en contacto con Miguel Ángel Benítez y que podían ser sospechosos de estar contagiados. Ya se han confirmado tres casos. 


Además, ABC ha podido saber que el hospital continúa realizando análisis y pruebas a más sanitarios, que incluso ayer se acercaban por el Virgen del Rocío, para después ser enviado a casa durante un plazo de quince como medida de precaución. Por lo tanto, el número de 69 profesionales aislados inicialmente puede verse incrementado en los próximos días. 


La Consejería de Salud y Familias de la Junta, en el último balance sobre la situación en Andalucía, además de informar de los dos nuevos casos en Sevilla, subrayó que los otros afectados continúan en seguimiento activo en sus domicilios con todas las garantías de seguridad y atención, tal y como dictaminan los protocolos del Ministerio de Sanidad para estos casos. 


Incluso, el almeriense de 28 años y residente en Milán que estaba ingresado en el Hospital del Mediterráneo fue dado de alta y enviado a su casa.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Sun, 01 Mar 2020 23:31:53 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-primer-infectado-coronavirus-sevilla-estoy-curado-cien-cien-202003012331_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>El «colegio chino» de Sevilla cierra sus puertas de forma indefinida por temor a contagios</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-colegio-chino-sevilla-cierra-puertas-forma-indefinida-temor-contagios-202003012250_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static1-sevilla.abc.es/media/noticias/2020/03/02/s/cierre-colegio-chino-sevilla-U40321496313QNF-U48201678827aSb-620x349@abc-Home.jpg">El único «colegio chino» de Sevilla, promovido por el Centro de Cultura China, ha cerrado sus puertas tras la extensión del coronavirus a España. Es la primera vez que ocurre en los veintitrés años que lleva abierto en la capital andaluza.


Hace ya un mes, con motivo de la propagación por territorio chino de la enfermedad, se decidió no abrir los fines de semana. En el centro, situado en el barrio del Cerro del Águila, se reunían centenares de familias chinas, algunas de visita procedentes del país asiático para ver a sus hijos o conocer a sus nietos. Con esta medida se trató con esta medida evitar la eventual transmisión de la enfermedad, motivo por el cual se suspendió también la celebración del Año Chino de finales del mes de enero.


Tras la confirmación el pasado miércoles del primer caso positivo de coronavirus en Sevilla, el colegio decidió extender este cierre a los días laborables, salvo unas horas la tarde de los viernes, en las que se dará clase de chino exclusivamente a españoles. 


Como es sabido, ninguno de los cuatro infectados en la ciudad (un empleado de banca de 62 años, un médico de 58 que lo atendió y otros dos profesionales sanitarios de 28 y 36 años), es de origen chino. Se estima que la comunidad china en Sevilla supera las cinco mil personas.


Casi todas ellas han recibido comunicaciones del Gobierno relativos a la expansión de la enfermedad que incluyen una serie de recomendaciones. En los foros de whatsapp que frecuentan los chinos que viven en Sevilla se les informa de que «la forma más probable de infectarse es tocar un objeto con un virus en un lugar público y que hay que estar muy atento, aunque el virus sólo sobrevivirá cinco o diez minutos en sus manos«. 


Se les recomienda en esos foros que no se froten los ojos ni la nariz con las manos «de forma inconsciente. Además de »lavarse las manos con frecuencia« y de »beber mucha agua«, se les invita a «usar enjuagues bucales para matar o reducir las bacterias que permanecen en la garganta, evitando que la neumonía caiga en los pulmones«.


Yuan, profesora en el Centro de Cultura China desde hace dos años, sigue esos consejos a rajatabla, como casi todos los miembros de la comunidad china en Sevilla. «En China tienen muchísimos casos y cuentan con mucha más información del coronavirus que en cualquier otro país del mundo. Y nuestros familiares nos hacen llegar esa información«, cuenta a ABC.


Esta profesora cuenta que se pone una mascarilla para salir de su casa y que algunas personas la miran como a un bicho raro. «Nunca he salido de España en estos dos años y no creo, por tanto, que esté contagiada, pero me gusta protegerme para evitar cualquier posibilidad de contagio y cuando me ven por la calle con la mascarilla me miran como si el virus fuera yo«, dice sonriendo.


Sus amigas chinas también lo hacen, pero muchas de ellas han optado por no salir de casa. «No quieren salir sin mascarilla y a vece
s, por la reacción de la gente, prefieren no hacerlo hasta que todo se calme«. Algunas utilizan alcohol para limpiar los objetos que tocan.


La familia de Yuan vive en Yausun, una ciudad de 7 millones de habitantes cercana a Shanghai donde no se han dado muchos casos de esta enfermedad, a pesar de lo cual, muchas familias llevan dos meses sin salir de casa.



El Centro de Cultura de China de Sevilla abrió sus puertas en febrero de 1997 con 20 niños. Veintitrés años después, son más de 400, de edades entre 3 y 16 años, los que aprenden su lengua nativa en las nuevas aulas situadas frente a las instalaciones deportivas de Hytasa, ahora cerradas hasta que el coronavirus se vaya.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Sun, 01 Mar 2020 22:50:59 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-colegio-chino-sevilla-cierra-puertas-forma-indefinida-temor-contagios-202003012250_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>Los padres eligen colegio mientras los sindicatos agitan la pancarta</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-padres-eligen-colegio-mientras-sindicatos-agitan-pancarta-202003012125_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static4-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/02/s/ninos-colegios-sevilla-k5KI--620x349@abc.jpg">El período de escolarización que ahora se inicia no es uno más. No lo es por varios motivos. En primer lugar, porque, por primera vez todos los niños sevillanos podrán acceder a un colegio concertado. Al menos así consta en la redacción del nuevo decreto en el que el gobierno de Partido Popular y Ciudadanos ha querido impregnar su sello tras un año de mandato. 


Según la flamante norma que se aplicará a partir de ese mes de marzo, tanto en infantil como en Bachillerato, los escolares tendrán siempre opciones para uno de esos centros concertados (también sostenidos con fondos públicos). Para ello se ampliarán las zonas, dando cobertura incluso a los que antes tenía este tipo de centros más lejos del domicilio familiar. Con ello se pretende el acceso a la concertada de más familias pese a que actualmente más del 81 por ciento de las plazas escolares siguen siendo públicas mientras que no llega al 19 por ciento las de la concertada.


Pero este proceso también es muy distinto a anteriores meses de marzo por el hecho de que se inicia con una polémica huelga a la vuelta de la esquina. Los sindicatos y la plataforma de padres han convocado las movilizaciones alegando una encendida defensa de la escuela pública que, a su juicio, está en peligro con la nueva normativa.


Así pues, mientras los padres se enfrentan al difícil momento de echar la solicitud con la incertidumbre de no saber si habrá plaza en el centro que anhelan para sus hijos, los sindicatos educativos agitarán contra la administración educativa, la consejería que dirige Javier Imbroda, la pancarta de la movilización.


Razones
Pero ¿porque no gusta este decreto que, en realidad, cambia muy poco con respecto a los anteriores?. Si se mira a fondo la nueva normativa, el único punto que cambia es el que ha sembrado la polémica: el hecho de que se garantice a todos los escolares puedan acceder a un colegio concertado. En Sevilla eso se traduce en pocas pero importantes novedades que, en realidad, favorecen a los sectores mas deprimidos de la ciudad.


En las primeras etapas educativas será la primera vez que los niños y niñas del Polígono Sur podrán acceder a un colegio concertado. En una zona deprimida, con grandes niveles de desempleo y fracaso escolar, los niños tendrán derecho a estudiar al menos en dos centros concertados. Es decir además de los centros públicos que hay en el barrio, podrán estudiar, en los centros concertados Corpus Cristi y Pontífice Pablo VI en Primaria y éste último para Secundaria.


La otra importante novedad es que habrá zona única para los cinco únicos colegios que en Sevilla capital ofrecen el bachillerato concertado. Los Salesianos de San Pedro y los de la Santísima Trinidad, el Safa Nuestra Señora de los Reyes, el colegio Virgen Milagrosa y Altair serán colegios a los que podrán acceder todos los niños de cualquier barrio para hacer bachillerato sin tener que pagar por ello como ocurre en la mayoría de los concertados cuando llegan a la etapa de bachillerato.


Luego hay otros temas menores que suponen alguna novedad. Como el hecho de que contabilice tener un hijo matriculado en el primer ciclo de infantil o la actividad laboral de los padres o guardadores. Además de eso el hecho de que se mantengan las listas de espera en los colegios hasta el mes de septiembre también supone un punto importante para las familias que tienen claro el colegio que quieren y prefieren esperar por si se queda una vacante. 


Dice la Junta que con la nueva norma el procedimiento es «más transparente y más accesible a las familias en condiciones de igualdad y no discriminación. Sin embargo, los sindicatos ANPE, CCOO, CSIF, UGT, Ustea y los padres de Fampa Nueva Escuela han convocado una huelga para el próximo miércoles con el argumento de la defensa de la pública y el rechazo a los conciertos. La polémica está servida.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Sun, 01 Mar 2020 21:25:26 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-padres-eligen-colegio-mientras-sindicatos-agitan-pancarta-202003012125_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>Condenan a la dueña de los perros que mordieron a su asistenta</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-condenan-duena-perros-mordieron-asistenta-202003012122_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static3-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/02/27/s/dalmata-sevilla-mordisco-U76051245646qlg-620x349@abc.jpg">Una mujer ha sido condenada por la mordedura que sus perros realizaron a la criada que tenía en casa. Un juzgado de lo social ha condenado a E.DS y C.S.D, madre e hija a indemnizar a la empleada del hogar que tenían en casa después de que los perros, de raza dálmata, se abalanzaran sobre ella mientras dormía en la casa de vacaciones de sus jefas, en la localidad gaditana de Sotogrande.


Según la sentencia a la que ha tenido acceso ABC, los hechos se produjeron en marzo de 2016 cuando la mujer, que trabajaba normalmente en la casa se trasladó con ésta a la residencia de vacaciones de Sotogrande, propiedad de la hija. Se marchó con ella para realizar funciones de cuidadora de su empleadora y también para atender la casa de la hija y realizar las labores del hogar. 


Allí, sobre las 22 horas, cuando la trabajadora estaba durmiendo en el sofá de la casa, fue atacada por los perros, dos dálmatas que al parecer eran propiedad de la hija de su jefa que también era la dueña de la residencia. Los animales, según consta en el relato de la sentencia «se abalanzaron sobre la mujer mordiéndole las piernas, brazo derecho y región cervical». Como consecuencia de ese ataque la mujer estuvo ingresada en el hospital durante cinco días y tuvo que permanecer de baja médica durante varios meses.


Lesiones permanentes
Posteriormente el Instituto Nacional de la Seguridad Social reconoció que la empleada del hogar tuvo «lesiones permanentes no invalidantes con dos baremos: rigidez articular del primer dedo y cicatrices además de «neuropatía motora». 


Después de que la trabajadora reclamara más de 27.000 euros en concepto de las citadas lesiones y que las demandadas no se presentaran al acto de conciliación, el juzgado ha decidido condenar a las dos mujeres, madre e hija, a abonar a la empleada 27.430 euros en concepto de indemnización de daños y perjuicios. 


La mujer, nacida en Filipinas pero de nacionalidad española y que reside habitualmente en Sevilla, ha sido defendida por el letrado Manuel Morales de Toro de la firma Bidón Abogados.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Sun, 01 Mar 2020 21:22:17 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-condenan-duena-perros-mordieron-asistenta-202003012122_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>El Ayuntamiento de Sevilla cierra el paso a la Hacienda El Rosario tras el accidente mortal</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-ayuntamiento-sevilla-cierra-paso-hacienda-rosario-tras-accidente-mortal-202003012115_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static1-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/01/s/hacienda-valla-rosario-kkHG--620x349@abc.jpg">A la Hacienda El Rosario ya no se puede acceder libremente como hicieron el pasado 9 de febrero un grupo de jóvenes. Uno de ellos acabó muerto al caerle encima parte de un muro. El Ayuntamiento ha vallado el recinto donde se ubica el viejo cortijo en Torreblanca, que es de titularidad municipal, y ha colocado un cartel que prohibe el paso e informa del peligro de derrumbe. Unos elementos de seguridad que no había el día del fatal accidente y a los que apuntó la familia del menor fallecido como una de las graves deficiencias que presentaba esta edificación en ruinas.


El accidente en la Hacienda El Rosario está bajo investigación judicial. Tres amigos del finado, que se llamaba Moisés, deberán declarar en calidad de investigados por haber sido los que golpearon el tabique que se vino abajo. Pero desde un primer momento la falta de seguridad del edificio, al que se podía acceder sin problemas a pesar de su estado ruinoso, ha formado parte de las pesquisas. 


ABC ha tenido acceso al informe de la Policía Nacional, elaborado por el Grupo de Homicidios tras ocurrir el siniestro, donde se subrayaba que el cortijo no contaba «con las más elementales medidas de seguridad, no teniendo ni siquiera un vallado perimetral que pudiese impedir el acceso de personas ajenas al lugar». En dicho informe se anunciaba, además, que la Policía había solicitado al Ayuntamiento, como responsable del inmueble, que adoptara medidas para evitar futuros accidentes. Algo que finalmente ha hecho. 


La Policía también subraya en su informe la falta de las «más elementales medidas de seguridad» que presentaba el inmueble cuando murió Moisés
La Policía subrayaba también como a escasos metros de donde murió Moisés, hay un pozo abierto de unos diez metros de profundidas que supone «un potencial peligro». Una serie de elementos sobre los que pusieron el acento los padres del menor cuando declararon ante la juez de Instrucción. Ambos insistieron que no había ninguna barrera que frenara el paso a una zona peligrosa. Su letrado, Joaquín Moeckel, defiende que la responsabilidad patrimonial del responsable del inmueble, en este caso el Consistorio, «es de libro». 


La Hacienda El Rosario pasó a manos municipales en 2013, cuando se hizo con una serie de parcelas para el desarrollo urbano de esa zona de la ciudad. Desde que forma parte del inventario de bienes municipales pero no se ha intervenido en el cortijo, dejando que el estado de deterioro avance. La previsión del Ayuntamiento, tal y como reconoció a este periódico un día después del accidente, es tirarlo a pesar de que en el PGOU se recogía que debía incorporarse a los equipamientos de una zona que está en plena expansión urbanística.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Sun, 01 Mar 2020 21:15:53 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-ayuntamiento-sevilla-cierra-paso-hacienda-rosario-tras-accidente-mortal-202003012115_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>El primer infectado de coronavirus de Sevilla da negativo en el segundo test pero seguirá ingresado</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-primer-infectado-coronavirus-sevilla-negativo-segundo-test-pero-seguira-ingresado-202003012009_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static4-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/01/s/pasillo-hospital-rocio-U41758882125yHz-620x349@abc.jpg">Dos negativos en el análisis de coronavirus en menos de 24 horas. Miguel Ángel Benítez, el primer caso positivo de Andalucía y que se encuentra desde el pasado martes ingresado en el Hospital Virgen del Rocío de Sevilla, ha vuelto a dar un resultado negativo en el segundo test al que ha sido sometido por los sanitarios para conocer si continúa infectado por el virus Covid-19, según ha podido saber ABC de Sevilla. Este sevillano de 62 años, que dio positivo el pasado miércoles 25 de febrero, se sometió ayer sábado a una prueba, la cual dio negativo. Pero había que esperar a un segundo análisis, el cual ha tenido lugar hoy. 


Y éste, como el primero, ha dado negativo, por lo que se considera que el paciente ya estaría curado y podría marcharse a casa. Sin embargo, los sanitarios que viene tratando a Miguel Ángel desde el pasado miércoles han acordado que continúe ingresado en el centro hospitalario sevillano hasta que concluya el tratamiento experimental al que está siendo sometido y que está ofreciendo grandes avances en su situación clínica. 


Los estudios y la observación a este paciente llevó a los médicos a pensar que podía dar negativo. Así fue. El sábado fue sometido a una primera prueba de coronavirus, conociendo por la noche que había dado negativa. La felicidad se apoderó de Miguel Ángel y también del equipo médico, aunque todavía había que esperar un segundo examen que tuviera el mismo resultado. Y así ha sido este domingo.


Según ya informó ABC, el tratamiento experimental al que se está sometiendo desde el mismo miércoles consiste en dos pastillas diarias cada doce horas, así como una inyección cada 48 horas. El virus ha sido denominado como SARS-CoV-2 y la enfermedad se denomina Covid-19, para lo cual el Ministerio de Sanidad explica que actualmente se está empleando en algunos casos y de forma experimental el tratamiento con una combinación de inhibidores de la proteasa (lopinavir/ritonavir), que también se usa para prevenir el VIH, junto al interferón beta, una proteína que ayuda a las células a no ser infectadas.


Precisamente, si la evolución sigue siendo tan favorable, el martes le pondrán la última inyección y por precaución esperarán 24 horas para que, con toda probabilidad, el miércoles pueda marcharse a su casa, según han indicado fuentes familiares a ABC.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Sun, 01 Mar 2020 20:09:10 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-primer-infectado-coronavirus-sevilla-negativo-segundo-test-pero-seguira-ingresado-202003012009_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>Parque Guadaíra, Arenal, Triana o Nervión, las zonas que más sufren el botellón</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-parque-guadaira-arenal-triana-o-nervion-zonas-mas-sufren-botellon-202003011850_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static3-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/01/s/sevilla-vecinos-botellon-U40174620565ZQq-620x349@abc.jpg">Agentes de la Policía Local de Sevilla, Cuerpo adscrito a la Delegación de Gobernación y Fiestas Mayores del Ayuntamiento de Sevilla, han interpuesto más de 2.000 expedientes sancionadores en el último año por consumo de alcohol en la vía pública. En los últimos doce meses se han superado además las 20.000 intervenciones y actuaciones disuasorias. 


En total, el dispositivo especial de Policía Local destinado a evitar el botellón alcanzado las 2.000 jornadas de trabajo en fines de semana durante los últimos doce meses contra las botellonas. 


En concreto, este fin de semana el dispositivo ha estado conformado por ocho furgones con un total de 31 agentes los desplegados cada noche y se han interpuesto un total de 44 denuncias. Concretamente, se han centrado en Parque Guadaíra, Arenal, Centro, Triana, Nervión y Alameda de Hércules en un trabajo disuasorio en la mayor parte de las intervenciones. Al margen de esto, otros 15 patrulleros se han desplegado por los barrios de la ciudad atendiendo los avisos que surjan sobre este asunto u otros. 


El dispositivo de intervención en bares por parte de la Policía Local forma parte del plan de actuación contra las botellonas puesto que hay establecimientos que al permitir el consumo de bebidas de alcohol adquiridas en el establecimiento en la vía publica contribuyen a las concentraciones en la calle. 


«Hay que destacar la gran labor que realizan todos los agentes de la Policía Local y la labor inspectora de la Unidad Línea Verde, que todos los fines de semana trabajan para garantizar el descanso de los vecinos, corrigiendo de esta manera infracciones que perturban la tranquilidad de algunos barrios de la ciudad», ha señalado el delegado de Gobernación y Fiestas Mayores, Juan Carlos Cabrera. 


Por otro lado, Cabrera ha destacado que «la solución al problema del botellón que existe en todo el país no se puede plantear de forma exclusiva desde un ámbito represivo sino con una intervención más amplia que afecta a distintos ámbitos como la educación, la concienciacion, el ocio alternativo o la salud. No obstante, hay un amplio dispositivo para paliar sus efectos negativos en la ciudad«.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Sun, 01 Mar 2020 18:50:21 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-parque-guadaira-arenal-triana-o-nervion-zonas-mas-sufren-botellon-202003011850_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>Pillado por la policía tras asaltar un bar en la avenida Doctor Fedriani de Sevilla</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-pillado-policia-tras-asaltar-avenida-doctor-fedriani-sevilla-202003011812_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static1-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/01/s/mochila-bebidas-U31512551021SJg-620x349@abc.jpg">Agentes de la Policía Local de Sevilla han detenido a un hombre, de 31 años, como presunto autor de un robo con fuerza sobre las cosas en la calle Doctor Fedriani de la capital hispalense. &lt;blockquote class="twitter-tweet"&gt;&lt;p lang="es" dir="ltr"&gt;Policía Local detiene a un hombre (31) cuando salía del interior de un bar en el que, tras forzar una reja, había sustraído ocho botellas de bebidas alcohólicas. En su mochila, herramientas, linternas, guantes y braga de cuello.&lt;br&gt;Av. Dr. Fedriani &lt;a href="https://twitter.com/hashtag/Sevilla?src=hash&amp;amp;ref_src=twsrc%5Etfw"&gt;#Sevilla&lt;/a&gt;&lt;a href="https://twitter.com/hashtag/Gobernaci%C3%B3n?src=hash&amp;amp;ref_src=twsrc%5Etfw"&gt;#Gobernación&lt;/a&gt; &lt;a href="https://twitter.com/hashtag/AytoSE?src=hash&amp;amp;ref_src=twsrc%5Etfw"&gt;#AytoSE&lt;/a&gt; &lt;a href="https://t.co/y1I7mQO1aP"&gt;pic.twitter.com/y1I7mQO1aP&lt;/a&gt;&lt;/p&gt;&amp;mdash; Emergencias Sevilla (@EmergenciasSev) &lt;a href="https://twitter.com/EmergenciasSev/status/1234161476295892995?ref_src=twsrc%5Etfw"&gt;March 1, 2020&lt;/a&gt;&lt;/blockquote&gt; &lt;script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"&gt;&lt;/script&gt;


El servicio de Emergencias Sevilla ha informado de la detención de un hombre que había forzado la reja de un bar ubicado en el barrio de la Macarena de la capital andaluza. El detenido habría sustraído ocho botellas de bebidas alcohólicas tras asaltar el establecimiento, tras ser registrado, los agentes descubrieron en su mochila herramientas, linternas, guantes y una braga de cuello.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Sun, 01 Mar 2020 18:12:14 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-pillado-policia-tras-asaltar-avenida-doctor-fedriani-sevilla-202003011812_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>El PP denuncia el abandono del Museo de la Inquisición, afectado por goteras</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-pp-denuncia-abandono-museo-inquisicion-afectado-goteras-202003011722_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static1-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/01/s/castillo-inquisicion-museo-U73880200438jTu-620x349@abc.jpeg">El PP de Sevilla ha alertado este domingo del estado de «abandono y dejadez» del equipo de gobierno local, liderado por el socialista Juan Espadas, con el Museo de la Inquisición, ubicado en el Castillo de San Jorge, espacio en el que, según Beltrán Pérez, hay goteras y otros «desperfectos producto de la desidia» del Gobierno municipal, que ofrece al visitante una «imagen pobre y degradada». 


En una reciente visita del portavoz popular local, Beltrán Pérez, junto a distintos concejales, ha comprobado cómo las pantallas en las que se proyectan el contenido audiovisual del museo «no funcionan después de años». «Este espacio museístico se proyectó con un discurso que hoy se encuentra mutilado porque más de una decena de pantallas no están operativas y no ofrecen el contenido explicativo del museo», ha precisado Pérez. 


El Partido Popular añade que esta situación «no es nueva», pues ya advirtió en 2018 que los distintos contenidos audiovisuales del museo no se ofrecían al visitante. Del mismo modo, el PP apunta que a lo largo del recorrido el visitante «tiene que ir sorteando cubos de plástico», que recogen el agua de las distintas goteras que padece el edificio. 



Situación indigna

«Esta 
imagen dantesca, patética y cutre
 que ofrece el Museo de la Inquisición a todo aquel que lo visita es impropia de la ciudad de Sevilla y describe a la perfección a este gobierno de cartón piedra que es el gobierno de Espadas», ha lamentado Pérez, para quien el alcalde está «perdido en el brillo y el oropel y descuida hasta límites extremos el patrimonio, la limpieza, la vía pública y todos esos elementos que contribuyen a la buena imagen de una ciudad».



Además, en ese recorrido el visitante encuentra la pasarela en mal estado, con catenarias que cercan desperfectos como el suelo levantado. «Si a estas alturas, el gobierno municipal no ha puesto remedio a estos problemas es que no está capacitado o le da la gana y ambos motivos son un escarnio para la ciudad y el barrio de Triana», ha criticado Pérez. 


Por todo ello, el popular ha lamentado que toda la inversión en este espacio haya sido «en balde» y remite a los comentarios que alojan portales de ocio como «Tripadvisor», en la que las críticas de los visitantes a este espacio son «constantes». «Es indigno el estado de abandono al que ha quedado relegado el Museo de la Inquisición. Impropio de una ciudad que no puede aspirar jamás a un turismo de calidad si tiene así sus espacios museísticos», concluye.</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Sun, 01 Mar 2020 17:22:27 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-pp-denuncia-abandono-museo-inquisicion-afectado-goteras-202003011722_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>Infectados con coronavirus dos nuevos sanitarios que atendieron al primer paciente sevillano</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-infectados-coronavirus-nuevos-sanitarios-atendieron-primer-paciente-sevillano-202003011235_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static4-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/01/s/cartel-hospital-rocio-U70721315248GqF-620x349@abc.jpg">La Consejería de Salud y Familias de la Junta ha emitido en la mañana de este domingo un nuevo parte informativo sobre la situación que se vive en Andalucía con el coronavirus, confirmando que existen dos nuevos casos positivos. Son dos profesionales sanitarios del Virgen del Rocío que atendieron al primer paciente sevillano infectado, Miguel Ángel Benítez. 


De esta manera, la cifra en la comunidad andaluza se eleva a doce. Según ha informado el departamento de Jesús Aguirre, los dos nuevos casos detectados en las últimas horas son dos profesionales sanitarios de Sevilla, con 28 y 36 años de edad. 


Ambos se encuentran en seguimiento activo en su domicilio con todas las garantías de seguridad y atención, tal y como dictaminan los protocolos del Ministerio de Sanidad para estos casos. Estos dos casos están pendientes de confirmación del Centro Nacional de Microbiología.


Los dos profesionales del Virgen del Rocío tuvieron contacto con el primer paciente confirmado en Andalucía, Miguel Ángel Benítez, quien permanece ingresado en dicho centro hospitalario, aunque su evolución es bastante favorable. De hecho, ayer dio negativo en el primer análisis al que fue sometido para conocer si sigue estando infectado con el virus Covid-19. 


Los dos nuevos casos registrados en Sevilla no son los únicos derivados del primer paciente infectado, pues otro médico sevillano ya fue diagnósticado con coronavirus y se encuentra en seguimiento activo en su casa. Las autoridades sanitarias enviaron a su domicilio como medida de prevención y garantizar su aislamiento a 69 sanitarios. De momento, tres han dado positivo. 


Con respecto al resto de pacientes infectados en Andalucía, la Consejería de Salud ha precisado que sólo Miguel Ángel Benítez permanece ingresado, mientras los otros nueve están todos en sus casas.


Algunas se encuentran sin síntomas
El joven almeriense de 28 años y residente en Milán también ha sido dado de alta después de permanecer varios días en el hospital del Mediterráneo de la capital almeriense. Todos mantienen buena evolución e incluso algunos se encuentran asintomáticos. 



Con estos dos nuevos casos en Sevilla, la provincia registra actualmente cuatro casos de coronavirus y todos vinculados al primer paciente, Miguel Ángel Benítez. Y relacionados con éste también existen tres en Málaga.


Son dos varones de 42 y 53 años, respectivamente. Uno de ellos, el compañero de trabajo del primer infectado de Sevilla y que había referido contacto con ciudadanos de origen asiático no residentes en España. Y a éstos se suma una paciente de 81 años, con vinculación familiar con uno de ellos.


En la noche de ayer sábado, Salud informaba de dos nuevos afectados en Fuengirola: dos hombres de 59 y 62 años. Ambos casos están relacionados con el positivo de la misma localidad que se confirmó el pasado viernes y que es una mujer de 55 años y vecina del mismo municipio. Al igual que la mujer, estos dos nuevos infectados también habían viajado recientemente a la zona de Emilia-Romagna, en el norte del territorio italiano. En total, la provincia de Málaga registra seis casos. 


Fuera de Málaga y Sevilla, Salud ha confirmado un caso en Jaén. Se trata de una enfermera de Arjonilla, de 25 años, que atendió a un enfermo positivo a coronavirus en el Hospital de Torrejón de Ardoz (Madrid).</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<pubDate>Sun, 01 Mar 2020 12:35:57 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/sevi-infectados-coronavirus-nuevos-sanitarios-atendieron-primer-paciente-sevillano-202003011235_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
<item>
<title>Provocar</title>
<link>https://sevilla.abc.es/sevilla/semana-santa/sevi-provocar-202003010849_noticia.html</link>
    <description><img align="left" src="https://static1-sevilla.abc.es/media/sevilla/2020/03/01/s/santa-marta-lunes-santo-semana-santa-sevilla-5-kGgF--620x349@abc.jpg">La voz inconfundiblemente sibilante de Eduardo Martín Clemens sonaba tonante desde el altar de cultos del quinario al Cristo de la Caridad de Santa Marta el pasado martes de Carnaval.



Sigue leyendo en Pasión en Sevilla</description>
<category domain="Sevilla">Sevilla</category>
<category domain="Semana Santa">Semana Santa</category>
<pubDate>Sun, 01 Mar 2020 08:49:07 +0100</pubDate>
<guid>https://sevilla.abc.es/sevilla/semana-santa/sevi-provocar-202003010849_noticia.html</guid>
    <dc:creator>(sevilla)</dc:creator>
</item>
</channel>
</rss>